السلام عليكم متابعي قناة هل تعلم ؟؟
هل تعلم ان جسمي و جسمك و اجسامنا كلنا هي موطن للعديد من الجراثيم؟
كل ما بداخلك و خارجك يضم حوالي عشر ة الاف نوع من البكتريا؟
إن تخلصنا منها كلها فسوف نفقد ثلاثة كيلوغرامات !!
مهلاً لاتسرعوا الى الاستحمام فبعض هذه البكتريا لها تأثير إيجابي و هي مفيدة لنا؟؟
على كل حال لا يجب ان تهملوا الاستحمام و تذكروا ان في الجسم مناطق تستحق عناية أكثر من غيرها
لذا إليكم عشرة أماكن في الجسم الأكثر اتساخاً
اولاً : الفم
قد تلاحظون ان اول ما يفعله الاشخاص بعد جرح اصبعهم و خاصة الاطفال هو وضعه في الفم
و هو ما لا يجب فعله ابداً
فالفم هو اول مكان يبدأ فيه هضم الطعام
و هو بيئة مثالية للبكتريا
إنه ساخن و رطب و يحتوي على بقايا الأكل في كل الأوقات
يوجد في الفم أكثر من مئة مليون مكروب في كل سنتمتر مربع
لذلك ينصح الأطباء بتنظيف الأسنان و اللسان ثلاث مرات في اليوم على الأقل
ثانيا : الإبط
يظن أغلب الناس أن مزيل العرق وحده كافي لتنظيف الإبطين لكن هذا الجزء من الجسم يحتاج عناية خاصة
إذ إن كل سنتمتر مربع فيه يضم 80 ألف نوع من البكتريا
العرق هو سائل بدون رائحة
و ما نشمه ما هو إلا نتيجة التفاعل الكيميائي للعرق مع البكتريا
و يلعب شعر الابط دوراً مهماً في هذه العملية حيث إنه يوفر البكتريا مكاناً للتكاثر
ثالثاً : الرأس
المكان المفضل للبكتريا في الرأس هو الفروة
و نشاطها في جذور الشعر هو ما يسبب الحكة و القشرة
و يختلف خبراء الشعر و الأطباء حول مسألة غسل الشعر إن كان يجب غسله مرات أكثر أو أقل حسب أنواع الشعر المختلفة
حتى الأصلع يجب عليه أن يستعمل الشامبو مرة في الأسبوع على الأقل
رابعاً : الأذن
شمع الأذن
قد تجدونه مثيراً للإشمئزار
لكن هذه المادة الصفراء البنية اللزجة لها دور أساسي في تنظيف قناة السمع
و تعمل على حماية داخل الأذن من الأضرار الخارجية
إلا إن تواجد شمع الأذن بكثرة و البكتريا قد يؤثران على سمعك !
و في بعض الأحيان قد يسببان بعض الإتهابات
خامساً : اللسان
يتغير لون اللسان من الأبيض الى الأصفر
و حتى الى الأخضر و الرمادي في بعض حالات المرض
قد ينتج هذا لعدة اسباب لكن أغلبها متعلق بنشاط البكتريا
اللون الأبيض بعد الأكل أمر لا يدعو للقلق
لكن في الحالات الأخرى قد يتعين عليك زيارة الطبيب
سادساً : المخرج
عندما كنا صغاراً لطالما أمرنا الوالدان و الكبار بغسل اليدين بعد الدخول الى الحمام
و الان بعد أن كبرنا لا يجب إهمال هذه النصيحة ابداً
فمخرج الانسان يحتوي على ألاف البكتريا الخبيثة
و قد تسبب لك عسراً في الهضم و عواقب غير سارة  إن نقلتها الى فمك
سابعاً : الفتحات الانفية
كل إنسان يحمل في انفه عدداً هائلاً من الميكروبات
لكنها عادة لا تشكل أي خطر علينا لأن جهاز المناعة يحرص على عدم انتشارها و تكاثرها
و إذا أدخلت اصبعك في أنفك فإنك بذلك تؤذي الغشاء المخاطي
مما يسمح للميكروبات بالدخول إلى مجرى الدم
فإحرصوا على تجنب هذه العادة
ثامناً : الجلد تحت الاظافر
لا يمكنكم ان تتصوروا الأنواع التي وجدها العلماء في هذا المكان
حتى و إن قمتم بغسل ايديكم لا تزال هناك فرصة أن تدخل البكتريا لجسمكم  مع الطعام
لذلك ينصح الأطباء بقطع الأظافر بشكل منتظم
و إستعمال فرشاة خاصة لتنظيفهم
و لا تحاول أن تزيل الأوساخ و الدهون من تحت أظافرك بإستعمال أظافرك الاخرى
فإنك تساعد فقط على نشرها حول يديك
تاسعاً : الأعضاء الداخلية
تضم أعضاءنا الداخلية اكثر من 400 نوع مختلف من البكتريا
الكثير منها مفيد و ضروري للهضم
مثل اللاكتوباسيلي
و البيفيدوبكتريا
بينما أنواع أخرى قد تتسبب في مشاكل الهضم
قد تكون عبارة عن تسممات خفيفة أو في بعض الحالات إلتهابات خطيرة
عاشراً و اخيراً : سرة البطن
وجد بعض العلماء الباحثين من جامعة كارولينا الشمالية أن الإنسان العادي يحمل معه حوالي 76 نوعاً من البكتريا في السرة
أغلبها من نوع ستافيلوكوكاس المعروفة عند الأطباء
لكنها تضم بعض الأنواع الغربية أيضاً في بعض الأحيان
في تلك الحفرة الصغيرة اللطيفة يوجد عالم بأكلمة من البكتريا
فلا تنسى أن تنظفه جيداً عند الاستحمام و تدعوا بالخير لمن أخبرك بذلك